# Sensores

## :trophy: C1.5 Reto en clase
:woman: Karla Dinora Urrea Soto

Tipo de sensores de acuerdo con su uso aplicativo.

### :blue_book: Instrucciones

___

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema tipos de sensores, contestar lo que se indica dentro del apartado desarrollo.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
- Es requisito que el archivo .md contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub**
- Al concluir el reto el reto se deberá subir a github el archivo .md creado.
- Desde el archivo **.md** se debe exportar un archivo **.pdf** con la nomenclatura **C1.5_TituloActividad_NombreAlumno.pdf**, el cual deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad por individual.
- Considerando que el archivo .pdf, fue obtenido desde archivo .md, ambos deben ser idénticos y mostrar el mismo contenido.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, _evite utilizar texto_ para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.  

``` 
| readme.md
| | blog
| | | C1.1_TituloActividad.md
| | | C1.2_TituloActividad.md
| | | C1.3_TituloActividad.md
| | | C1.4_TituloActividad.md
| | | C1.5_TituloActividad.md
| | img
| | docs
| | | A1.1_TituloActividad.md
| | | A1.2_TituloActividad.md
```

### :pencil2: Desarrollo
___

1. Dada la siguiente tabla responda mínimo tres tipos de sensores que se podrían utilizar en función a la variable a medir en cada aplicación

    Usos aplicativos | Tipo de sensor |
    ---------|----------|
    Temperatura del ambiente |Termistores (PCT, NTC, Semiconductores), RTD (Semiconductores) |
    Presencia de un objeto |Magnéticos, Infrarrojos, Ultrasonidos |
    Distancia de un objeto a otro|Infrarrojos,Ultrasonidos, Sensores fotoeléctricos de barrera por reflexión |
    Presión de un objeto|Piezoeléctricos, Resistivos, Sensores de presión térmicos o de ionización |
    Iluminación del ambiente|Fotorresistivos(LDR),Fotoeléctricos (Emisor-receptor, de barrera por reflexión, difusos.) |

2. Investigue en caso de considérelo, que tipo de sensores comerciales pueden ser utilizados para las siguientes condiciones:
    
  - Que tipo de sensor puede ser utilizado para identificar cuantas cajas están siendo trasladadas en un lugar a otro por medio de una banda transportadora?
  
    [Fotocélula WT26 Tipo WTB26P-1H161120A00](https://www.sick.com/mx/es/fotocelulas/fotocelulas/w26/wtb26p-1h161120a00/p/p512946)

  - Que tipo de sensor se aplicaría para  detectar cuando una persona entra a un cuarto o area especifica?
    
    [Sensor infrarrojo de movimiento PIR HC-SR501](https://puntoflotante.net/MANUAL-DEL-USUARIO-SENSOR-DE-MOVIMIENTO-PIR-HC-SR501.pdf)

  - Que tipo de sensor se requiere para  encender una lampara durante las noches y durante el dia se apague?
  
    [Sensor LDR  GL5528](https://prometec.mx/producto/ldr-sensor-de-luz/)

  - Que tipo de sensor se necesita para saber que tanto ha subido el nivel de temperatura en el ambiente en una zona especifica?
    
    [Sensor termistor NTC Serie A](https://www.directindustry.es/prod/measurement-specialties/product-9250-210768.html)

  - Que tipo de sensor se podría utilizar para conocer cuanto pesa un producto que se esta siendo vendiendo en kilogramos?
    
    [Sensor de carga HX711](https://desensores.com/sensores-arduino/tipos-de-sensores-arduino/sensor-de-carga-hx711para-arduino/)
  
  - Que tipo de sensor se requiere para saber a que distancia esta acercándose un objeto a otro para evitar que halla un impacto contra este objeto?
    
    [Sensor de proximidad PSC1812-P](https://www.grupoimex.com.mx/product/sensor-inductivo-m18-psc1812-p-riko-sensors/)
___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |

:house: [Ir a inicio](https://github.com/Karldin11/SistemasProgramables)
:file_folder: [Enlace a mi github](https://github.com/Karldin11/SistemasProgramables/blob/main/Trabajos/C1.5_Tipos_de_sensores_Karla_Urrea.md)
